---
title: Монолит
weight: 10
# draft: true
---

## Введение
- [Pattern: Monolithic Architecture](https://microservices.io/patterns/monolithic.html)

## Определение

**Монолитная архитектура** - подход, при котором все компоненты приложения тесно связаны и работают как единое целое. Монолитная архитектура структурирует представление реализации в виде единого компонента — исполняемого или WAR-файла.


{{< figure src="image.png" alt="Пример" caption="Monolithic Architecture ([microservices.io](https://microservices.io/patterns/monolithic.html))" >}}

## Плюсы и минусы

Минусы:
- Может быть нагрузка
- При откате неработающей функции работающие функции придется откатить тоже.
- Привязка к определенному набору технологий. Новые функции могут повлиять на все приложение.

Плюсы:
- Одна база кода, простой процесс разработки и развертывания.
- Простая архитектура. При разработке акцент на функциональность, а не на взаимодействие компонентов.
- На старте скорость разработки будет выше, яем у микросервисов. Но с ростом функционала монолита скорость будет снижаться.
- Дебаг проще